เหตุใดจึงตกอยู่ในสภาพเช่นนี้ได้
โชคชะตาเล่นตลก
ผู้ใดเล่าจะคาดคิด
ทว่ามีหน้าที่ค้ำคอ
ข้าทำสุดความสามารถแล้ว
ท่านดำรงตำแหน่งซือหม่า
แบกรับภาระหน้าที่ตรวจการกองทัพ
กบฏสุยหยวนหวย
หลบหนีการจับกุมไปได้หลายครา
ท่านเองก็ยากจะปัดความผิด
เป็นความบกพร่องต่อหน้าที่ของผู้น้อยจริงแท้
ได้ถวายฎีกากราบทูลเรื่องราวทั้งหมด
ต่อองค์ฮ่องเต้แล้ว
ยินดีน้อมรับอาญา
ใต้เท้าติดตามท่านแม่ทัพเฮ่อมานานปี
ย่อมต้องเคยได้ยินบทกวี
“สมรภูมิแดนใต้” ของหลี่ไป๋กระมัง
โลหิตทหารชโลมพงหญ้า แม่ทัพตรากตรำสูญเปล่า
เพื่อสิ่งที่เรียกว่าความชอบธรรม
ต้องสังเวยชีวิตราษฎรบริสุทธิ์
นับไม่ถ้วนไปเปล่าปลี้
ช่างโหดร้ายอำมหิตยิ่งนัก
ใต้เท้าเอ่ยเพียงว่าบกพร่อง
ท่านรู้หรือไม่ว่าหยาดเหงื่อแรงกาย
ของเหล่าทหารกี่นายที่ต้องสูญเปล่า
ราษฎรกี่คนที่ต้องตกระกำลำบากสาหัส
ข้าย่อมละอายใจและอดสูยิ่งนัก
ในฐานะหลานชายคนโตแห่งตระกูลหลี่
คำครหาชั่วกัปชั่วกัลป์นี้
ข้าขอแบกรับไว้เพียงผู้เดียว
สงครามลวงที่ก่อขึ้น
เหล่าทหารที่ต้องกลายเป็นดวงวิญญาณเร่ร่อน
ท่านแบกรับไหวหรือ
ใต้เท้าหลี่
ข้าขอเตือนท่านสักประโยค
จงอย่าลืมปณิธานแรกเริ่ม
เมื่อคราวเข้ารับราชการเด็ดขาด
ท่านอู่อันโหวกล่าวอันใดหรือ
เซี่ยเจิงเขา…
คงจะล่วงรู้หมดสิ้นแล้ว
(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “จู๋อวี้”
โดย ถวนจื่อไหลสี เผยแพร่บน JJWXC.NET)
(หูปิ่ง)
ตระกูลหลิวนี้ไปสร้างเวรกรรมอันใดไว้หนอ
คนทั้งจวนจึงถูกฆ่าตายหมด
(ป้ายประกาศจับกุม)
ก็พวกโจรมันอำมหิตน่ะสิ
จวนหลิวถูกฆ่าล้างโคตรจะนับเป็นอันใดได้
ทั้งเมืองหลินอันยังล้วนถูกสังหารหมู่สิ้น
มิน่าเล่าท่านอู่อันโหว
ถึงต้องยกทัพไปกวาดล้างค่ายชิงเฟิง
นับว่าเป็นการขจัดภัยให้ราษฎรโดยแท้
นั่นน่ะสิ
พวกเจ้าดูแม่นางน้อยผู้นี้สิ
หน้าตาจิ้มลิ้มพริ้มเพรายิ่งนัก
ยังจะริเป็นโจรหญิง
เป็นหัวหน้าใหญ่ค่ายชิงเฟิงอันใดอีก
- เอาเซาปิ่งห้าชิ้น
- ได้เลย
- ดูนั่น
- เอ้านี่
เดินดูทางหน่อยสิ
สุยหยวนชิง
เจ้าคนไร้หัวใจ
เจ้าไปตายอยู่ที่ใดกันแน่
สุนัขรับใช้ทางการก็จะจับข้า
พวกโจรป่าหน้าเถื่อนก็จะจับข้า
แม้แต่คดีคนตาย 30 ศพ
ของตระกูลหลิวก็ยังโยนมาให้ข้า
ข้าในยามนี้
ถูกไล่ต้อนราวกับสุนัขจนตรอก
ส่วนเจ้าน่ะ
แม้แต่เงาหัวก็ยังไม่เห็น
นั่นใช่ขุนนางจากเมืองหลินอันผู้นั้นหรือไม่
เหตุใดเขาจึงมาอยู่ที่นี่ได้
(ทรงฤทธิ์อานุภาพ)
องค์ชายเสวยชาร้อนสักอึก
เพื่อขับไล่ความหนาวเถิด
ที่แห่งนี้ห่างจากเมืองหลวงไม่ไกลแล้ว
หากถึงเมืองหลวงเมื่อใด
องค์ชายก็จะปลอดภัยพ่ะย่ะค่ะ
ฉีหมิน
ไสหัวออกมาเดี๋ยวนี้
มาอีกแล้ว
จมูกไวยิ่งกว่าสุนัข
ช่างตามติดเป็นวิญญาณจองเวรเสียจริง
ข้าจะสังหารไอ้คนสายเลือดชั้นต่ำอย่างเจ้า
แล้วจงลงไปอยู่เป็นเพื่อน
เสด็จพ่อและเสด็จแม่ในปรโลกเสีย
อาศัยชื่อผู้อื่น อยู่รอดอย่างน่าอดสูมานับสิบปี
เจ้าคงไม่มีคำสั่งเสียอันใดแล้วกระมัง
น้องชิง
เจ้าไม่มีสิทธิ์มาเรียกข้าเช่นนี้
หากเจ้าเคืองแค้นข้า
ข้าก็ขอเอ่ยคำขอโทษต่อเจ้า
ไม่ว่าเจ้าจะเชื่อหรือไม่
แต่ข้าไม่เคยคิดทำร้ายเจ้าแม้แต่ปลายเส้นผม
ไม่เคยคิดทำร้ายข้าแม้แต่ปลายเส้นผมรึ
แล้วเสด็จแม่เล่า
ท่านมีสิ่งใดที่ติดค้างเจ้า
เจ้าพูดสิ เจ้าพูดมา
นี่หรือคือสิ่งที่เจ้ากล่าวว่า
ไม่เคยคิดจะทำร้ายข้าแม้แต่ปลายเส้นผม
น้องชิง
ข้าเคยตักเตือนเจ้ามานานแล้ว
อย่าได้โอหังจนเกินไป
บัดนี้ข้าขอมอบประโยคท่อนหลังให้แก่เจ้า
จะต้องตายโหง
ข้ามันโง่เขลาเสียจริง
ข้าเห็นเจ้าเป็นพี่ชายร่วมสายโลหิตมาตลอด
เมื่อครู่ข้ายังมิกล้าลงมือสังหารเจ้า
ทั้งหมดนี้คือสิ่งที่ตระกูลสุยของเจ้าติดค้างข้า
คนทั้งจวนฉางซิ่นอ๋องล้วนสมควรตาย
เหตุใดเจ้าถึงได้แข็งแรงองอาจ
แต่ข้ากลับอยู่ในสภาพครึ่งคนครึ่งผีเช่นนี้
เหตุใดเจ้าจึงสามารถฝึกวรยุทธ์
ขี่ม้ายิงธนูได้
แต่ข้ากลับมีโรคเรื้อรังรุมเร้า
ต้องดื่มยาต้มไม่เว้นแต่ละวัน
ความเจ็บปวดในใจข้า บาดแผลบนร่างข้า
ล้วนเป็นฉางซิ่นอ๋องและเว่ยเหยียนที่มอบให้
เสด็จพ่อกับเสด็จแม่ของข้า
ข้าต้องแก้แค้นแทนพวกท่าน
พวกเจ้าทุกคนอย่าหวังว่าจะตายดี
กล่าวอ้างความชอบธรรมเสียเต็มประดา
แต่เสด็จแม่ข้าไม่เคยลำเอียงรังแกเจ้ามาก่อน
กลับเป็นพระวรชายาที่สังหารบุตรคนหนึ่งของนาง
มารดาข้าชุบเลี้ยงเจ้ามานับสิบปี
กลับถูกเจ้ายึดครองรังนอน
เจ้าลงมือกับนางลงคอได้เยี่ยงไร
เป็นเพราะหัวใจของข้ามันตายไปนานแล้ว
ข้าย่อมลงมือได้อยู่แล้ว
องค์ชายรีบเสด็จเถิดพ่ะย่ะค่ะ มิควรอยู่ที่นี่นาน
สุยหยวนชิง
เจ้าคงลืมไปแล้วกระมัง
ถึงคำสั่งสอนของพี่ชายผู้นี้ในกาลก่อน
คนที่ใจอ่อนเมตตา
ย่อมมิคู่ควรที่จะยืนหยัดในสมรภูมิเลือดแห่งนี้
ยิ่งมิพักต้องเพ้อฝัน
ถึงการเป็นผู้กุมชะตาใต้หล้า
องค์ชาย กระหม่อมมาช้าไปพ่ะย่ะค่ะ
เหตุใดเจ้ามิรอให้ข้าตายเสียก่อนแล้วค่อยมาเล่า
เป็นตระกูลหลี่ของพวกเจ้าที่ส่งข่าวถึงข้า
แจ้งว่าจัดการตระเตรียมไว้พร้อมสรรพแล้ว
แต่สิ่งที่รอข้าอยู่ตลอดทางคืออะไร
เป็นองครักษ์ใต้สังกัดของเซี่ยเจิง
กับไอ้คนบ้าอย่างสุยหยวนชิง
เรื่องนี้เป็นความบกพร่องของกระหม่อมเอง
ขอองค์ชายโปรดลงอาญา
ข้ารู้ว่าเจ้ามิได้ชอบพอข้า
ที่คุ้มกันข้า ช่วยข้า
ก็เป็นเพียงการทำตามคำสั่งท่านปู่เจ้าเท่านั้น
ในเมื่อเจ้าได้ลงเรือลำเดียวกันนี้แล้ว
ก็ย่อมไร้หนทางให้หันหัวเรือกลับ
มีเพียงต้องคุ้มครองข้า
เข้าเมืองหลวงอย่างปลอดภัย
ตระกูลหลี่ของพวกเจ้าถึงจะมีโอกาสกำชัยอยู่บ้าง
แผนการหลายปีก็ไม่ถือว่าสูญเปล่า
มิเช่นนั้น หากข้าสู้ยิบตาจนแตกหักกันไปข้าง
ตระกูลหลี่ของเจ้าสูญสิ้นทั้งโคตรในพริบตาไม่พอ
เว่ยเหยียนยังจะได้เป็นขุนนางกุมอำนาจ
ไปอีกหลายสิบปี
ราษฎรคงได้ทนทุกข์แสนสาหัส
ข้าได้ยินมาว่าซือหม่าหลี่
ห่วงใยอาณาประชาราษฎร์
คงมิอยากให้ไฟสงครามปะทุขึ้นมาอีกกระมัง
กระหม่อม…
จะทำสุดความสามารถ
ยังมีอีกเรื่อง
ข้ามิสนว่าเจ้าจะใช้วิธีการใด
จงสังหารอวี๋เป่าเอ๋อร์เสีย
แล้วพาตัวอวี๋เฉียนเฉี่ยนกลับมาโดยไร้รอยขีดข่วน
องค์ชาย
กระหม่อมได้ยินมาว่าอวี๋เป่าเอ๋อร์
คือสายเลือดเพียงคนเดียวของพระองค์
ข้ามิยอมรับ
สายเลือดนี้จะบีบคั้นให้ข้าต้องตาย
ก็แค่ชีวิตชั้นต่ำชีวิตหนึ่งเท่านั้น
หากเทียบกับทั้งตระกูลหลี่ของเจ้าแล้ว
สิ่งใดหนักสิ่งใดเบา เจ้าควรรู้แก่ใจดี
(ทรงฤทธิ์อานุภาพ)
หากตามหาคนที่ข้าต้องการมิพบ
การเป็นพันธมิตรระหว่างข้ากับตระกูลหลี่ของเจ้า
ก็เป็นอันสิ้นสุดเพียงเท่านี้
บุญคุณชุบเลี้ยงมิเหลียวแล พี่น้องเข่นฆ่ากันเอง
ตามสังหารแม้ลูกตัวเอง
คนที่ไร้คุณธรรมและไร้สัจจะเช่นนี้
จะคู่ควรเป็นโอรสสวรรค์ได้เยี่ยงไร
หากเขาได้ครองราชย์บัลลังก์
ย่อมไม่มีทางเป็นกษัตริย์ผู้ทรงธรรม
ท่านปู่
ท่านคิดผิดไปแล้วจริงๆ
เจ้ายังมิตายนี่
สังหารข้าเสียสิ
เพื่อแก้แค้นให้ตัวเจ้าเอง
ย่อมได้
สุยหยวนชิง
ก่อนเจ้าจะตาย
ข้าอยากถามเจ้าสักคำ
เจ้าเคยมีใจให้ข้าบ้างหรือไม่
ชั่วชีวิตนี้ของข้าสุยหยวนชิง
หลอกลวงผู้คนมานับมิถ้วน
ยามนี้ใกล้จะหลับตาลงรอมร่อ
ตามหลักแล้ว
ควรจะปั้นน้ำเป็นตัวสักหน่อย
เพื่อให้เจ้ายอมถวายชีวิตเพื่อข้า
ทว่าช่างพิกลนัก
ยามนี้ข้ากลับมิอยากหลอกลวงเจ้าแม้แต่น้อย
ข้ามิเคย
มีใจให้เจ้าแม้สักนิด
คนสันดานเช่นเจ้า
ไร้ใจเสียได้ก็ประเสริฐสุดแล้ว
หากไม่มีเจ้า
วันคืนจากนี้ของข้า
คงสุขสบายเพียงใดไม่รู้
หากเจ้ารอดชีวิตไปได้
จงเอาสิ่งนี้ไป
แล้วไปหาฝานฉางอวี้
นี่คือสิ่งใด
อย่างไรเสียเจ้าก็เคยติดตามข้า
ข้าจะเหลือทางรอดไว้ให้เจ้าก็แล้วกัน
ฉีหมินปรารถนาให้คนทั้งใต้หล้า
จมอยู่กับความเจ็บปวด
ทว่าข้าสุยหยวนชิง
ปรารถนาให้มันทุกข์ทรมานเพียงผู้เดียว
นางจะเชื่อข้าได้อย่างไร
เช่นนั้นข้าก็จะมอบสิ่งนี้ให้เจ้า
เป็นใบเบิกทาง
สุยหยวนชิง
(สามวันต่อมา)
ฝ่าบาท กระหม่อมมีเรื่องกราบทูลพ่ะย่ะค่ะ
เว่ยเหยียนดูแลผู้ใต้บังคับบัญชาไม่เข้มงวด
การกระทำนี้ไม่ต่างจากการขัดพระบัญชา
สมควรต้องโทษทัณฑ์สถานหนัก
ราชครูรู้ใจเรา มีสิ่งใดก็พูดมาเถิด
ฝ่าบาท
อู่อันโหวผู้นั้นเป็นหลานชาย
ที่อัครเสนาบดีเว่ยฟูมฟักมากับมือ
แต่เหิมเกริมต่อหน้ากองทัพ
ตัดหูของหลี่กงกง ขันทีผู้เชิญราชโองการ
พฤติกรรมช่างกำเริบเสิบสานถึงเพียงนี้
นับเป็นความผิดฐานกบฏ ตามกฎหมายอาญา
ต้องโทษประหารเพื่อมิให้เป็นเยี่ยงอย่างพ่ะย่ะค่ะ
ราชครูหลี่ทัดทานอย่างตรงไปตรงมานัก
อัครเสนาบดีเว่ยมีความเห็นเช่นไร
ข้าเห็นว่า
หลี่กงกงผู้นี้
เอาแต่พร่ำบอกว่าอู่อันโหวมีใจคิดกบฏ
แต่ข้ากลับเห็นว่า
อู่อันโหวเพียงแค่บันดาลโทสะ
จนพลั้งมือไปก็เท่านั้น
ท้ายที่สุดแล้วในใต้หล้านี้ ย่อมมิอาจให้ทุกคน
ประพฤติตนดั่งหลานชายของราชครูหลี่ได้
ซือหม่าหลี่ผู้เป็นวิญญูชนอันถ่อมตนเช่นนั้น
แม้กระทั่งยามที่ฝ่าบาททรงกลับคำกะทันหัน
รับสั่งให้องค์หญิงใหญ่อภิเษกกับผู้อื่น
ก็ยังสามารถน้อมรับราชโองการด้วยความยินดี
ที่อัครเสนาบดีเว่ยกล่าวมาก็มีเหตุผล
วิสัยของขุนพลบู๊นั้น
ย่อมต้องมีความหยาบกระด้างอยู่บ้างเป็นธรรมดา
อัครเสนาบดีเว่ย
อำนาจบัญชาการทหารครึ่งหนึ่งของเฮ่อจิ้งหยวน
ได้ตกไปอยู่ในมือของสตรีชาวบ้านนางหนึ่งแล้ว
นายกองฝานผู้นั้น กระทั่งแผนที่ยุทธศาสตร์
และตำราพิชัยสงครามก็ยังอ่านมิออก
แต่ด้วยความมักใหญ่ใฝ่สูงส่วนตัวของท่าน
นางจึงได้เป็นหนึ่งในผู้ตรวจการทหารแห่งจี้โจว
ทำเอากองบัญชาการปั่นป่วนวุ่นวายไปหมด
ขอบังอาจถามว่าวินัยทหารอยู่ที่ใด
กฎหมายบ้านเมืองอยู่ที่ใด
มีเรื่องเช่นนี้ด้วยหรือ
ฝ่าบาท
อู่อันโหวและนายกองฝานผู้นั้น
ล้วนเคยสร้างผลงานการศึกอันเกรียงไกรก็จริง
สมควรตกรางวัลและลงทัณฑ์ให้กระจ่างชัด
มิอาจนำมาปะปนกันได้พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงพระดำริเห็นเป็นเช่นไร
รายงาน
ฝ่าบาท
จี้โจวส่งม้าเร็ว
มารายงานศึกด่วนแปดร้อยลี้พ่ะย่ะค่ะ
- รีบนำมาถวาย
- พ่ะย่ะค่ะ
ประเสริฐนัก
อู่อันโหวร่วมกับนายกองฝาน
ปราบกบฏสุยหยวนหวยได้แล้ว
ฉางซิ่นอ๋องและบุตรชายทั้งสามล้วนสิ้นชีพ
ตระกูลสุยไร้ผู้สืบสกุล
นับแต่นี้ใต้หล้าย่อมไร้กบฏฉงโจวอีกต่อไป
ประเสริฐ
ช่างเป็นแม่ทัพกับเสนาบดีสมานฉันท์
ร่วมแรงปราบหัวหน้าศัตรู
นี่เป็นโชคอันใหญ่หลวงของเรา
และเป็นวาสนาของแผ่นดินต้าอิ้นด้วย
โลกหล้าดั่งกระดานหมากรุก พลิกผันได้ทุกครา
ในเมื่ออู่อันโหวกับนายกองฝาน
สร้างความดีความชอบต่อเนื่อง
เช่นนั้นเราก็จะพระราชทานรางวัล
เราจะพระราชทานรางวัลอย่างงามเลย
ฝ่าบาททรงพระปรีชายิ่งนัก
(ที่ว่าการ)
(ชายแดนราบรื่น บ้านเมืองร่มเย็น)
ใต้เท้า
องค์หญิงใหญ่กำลังจะเดินทางกลับเมืองหลวง
คืนนี้นายกองฝานได้จัดงานเลี้ยงส่งให้พระองค์
ใต้เท้าจะไปร่วมด้วยหรือไม่
ยังมีอีกเรื่อง
รุ่งสางวันพรุ่ง ท่านอู่อันโหวจะส่ง
ทหารจำนวนมากไปคุ้มกันองค์หญิงใหญ่
ข้าไม่มีหน้าไปพบพวกนางแล้ว
- หมดจอก
มาๆๆ
(ตำหนักฉินเหวิน)
สามสิบสอง
ดื่ม
นี่ก็ดื่มกันจนเมามายเละเทะไปหมดแล้ว
ซือหม่าหลี่ผู้นั้น เหตุใดถึงยังไม่มาอีกเล่า
ซือหม่าหลี่ล้มป่วยด้วยไข้หวัด
เกรงว่าคงมาไม่ได้แล้ว
ทุกท่าน
ข้าดื่มมิค่อยเก่งนัก ดื่มจอกนี้หมดคงต้องขอตัวก่อน
น้อมส่งองค์หญิง
นั่งเถิด
พรุ่งนี้องค์หญิงใหญ่ก็จะเสด็จกลับวังแล้ว
หากผู้ใดมีถ้อยคำอยากเอื้อนเอ่ย
ก็อย่าได้พลาดคืนนี้เชียวล่ะ
- ข้าไปเอง
- เจ้านั่งลงเลย
ได้ขอรับ
ไปสิ
เขาจะไปทำอันใดเล่า
เจ้าว่าเขาไปได้ ไป… ไปแล้วรึ
องค์หญิง องค์หญิงโปรดหยุดก่อน
- องค์หญิง
- องค์หญิงใหญ่มิอยากพบเจ้า
- ข้าเพียงอยากทูลถามสักสองสามคำถาม
- ไปให้พ้น
ข้าเชื่อว่าองค์หญิงก็คงไม่อยากเสด็จกลับวัง
ทั้งที่ยังค้างคาใจหรอกกระมัง
ไปเถิด เจียนเจีย
กระหม่อมถือให้
องค์หญิง
ความจริงกระหม่อมอยากทูลถามว่าเหตุใด
องค์หญิงจึงเสด็จกลับวังอย่างกะทันหันพ่ะย่ะค่ะ
ข้ามายังซีเป่ยได้ห้าเดือนเศษแล้ว
รู้สึกอ่อนล้าทั้งกายและใจ
ทั้งยังคิดตกขึ้นมาได้กะทันหัน
ว่าไม่อยากยึดติดกับเรื่องที่ไร้ความหมายอีกแล้ว
คิดดูแล้วท่านอาจารย์ใหญ่
น่าจะโล่งใจเป็นอย่างมากเสียมากกว่า
ในเมื่อองค์หญิงทรงคิดตกแล้ว
ผู้น้อยย่อมต้องกล่าวคำยินดีด้วย
ทว่ามีคำพูดบางประการ
ที่ซุกซ่อนอยู่ในใจกระหม่อมมาเนิ่นนาน
อยากจะทูลต่อองค์หญิง
แต่กฎตระกูลเข้มงวดนัก
มิกล้าก้าวล่วง
ดังนั้นเมื่อหลายวันก่อน
กระหม่อมได้กลับไปยังเหอเจียน
คุกเข่าอยู่ในศาลบรรพชนถึงสามวันสามคืน
ในที่สุดก็ได้รับความอนุเคราะห์ให้อภัย
จากผู้นำตระกูล
จึงได้กล้ามาอยู่ ณ ที่แห่งนี้
เพื่อเปิดเผยความในใจต่อองค์หญิง
ท่านพูดต่อเถิด
เหล่าฝาน
- ข้า…
- ช้าหน่อย
ข้าต้องดื่มกับท่านตามลำพังสักสองสามจอก
ที่นี่ยังมีสุราอีกหรือไม่
ข้า… ข้าขอพูดความในใจสักประโยคเถอะนะ
ข้าเหล่าจินไม่เคยนับถือผู้ใด แต่ข้านับถือท่าน
ก่อนที่จะได้พบท่าน
ข้าไม่เคยเชื่อเลยว่า
สตรีที่แขนขาเล็กบอบบางเช่นท่าน
จะออกรบได้
- เรือนร่างเล็กจ้อยของท่านจะออกรบได้รึ
- ไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
แต่เหล่าฝานทำได้
ดังนั้นข้าจึงเลื่อมใสท่านยิ่งนัก
- พวกลูกน้องอย่างพวกเราล้วนเลื่อมใสท่าน
- มา
มา
มาดื่มคารวะลูกพี่ด้วยกันสักจอก มาๆๆ
- มา
- เหล่าพี่น้อง
- รินสุรา
- รินสุราๆ
ภรรยาข้าคออ่อน ข้าดื่มแทนนางเอง มา
ภรรยาสามีอะไรกัน
นางเป็นนายหญิงของบ้านเจ้านะ
พวกเราชาวหลินอันล้วนรู้ดี
ว่าเจ้าคือเขยแต่งเข้าตระกูลฝาน
เจ้าตบแต่งเข้าบ้านนางมาแล้ว
ก็ต้องเชื่อฟังนายหญิง ไม่ใช่หรือ
ใช่แล้ว
ปกติเจ้าแต่งตัวดูดีมีสง่า
เป็นถึงอู่อันโหวเชียวนะ อู่อันโหว
แต่กราบไหว้ฟ้าดินกันแล้ว
เจ้าจะมาไม่ยอมรับไม่ได้
เจ้าจะปัดความรับผิดชอบไม่ได้นะ
เขยแต่งเข้าบ้านอะไรกัน สุราจอกนี้ข้าดื่มได้
อายุมากแล้ว
จำไม่ได้แล้วว่าเมื่อครู่พูดอันใดออกไป
คอพับคออ่อน จับจอกสุราไม่มั่นแล้ว
ข้ากับภรรยาขอตัวก่อน
- ทุกคนค่อยๆ ดื่มไปนะ
- ลูกพี่หญิง
คือ…
เมื่อร้อยปีก่อน
(ศาลาสงบชล)
ตระกูลกงซุนก็เคยรุ่งเรืองถึงขีดสุด
ฮองเฮาหลายรัชกาลล้วนมาจากตระกูลกงซุน
ทว่าต้นไม้ใหญ่ย่อมรับลมแรง
ท้ายที่สุดจุดจบจึงน่าเวทนายิ่งนัก
ยามที่ปฐมกษัตริย์ทรงพระชนม์ชีพ
เคยค้นพบฉลองพระองค์มังกรในตำหนักบูรพา
รัชทายาทเซ่าหยางจึงถูกถอดยศเป็นสามัญชน
ฮองเฮาสองรัชกาลจากตระกูลกงซุน
ล้วนผูกพระศอสวรรคตในวังหลวง
ตระกูลกงซุนทั้งสิ้น
ล้วนถูกยึดทรัพย์และเนรเทศจนหมดสิ้น
แม้กระทั่งป้ายของหอตำราหลวง
แห่งสำนักศึกษาลู่หยวน
ก็หวิดจะถูกยึดคืน
เรื่องนี้ข้ารู้ดี
คดีของตระกูลกงซุน
ท้ายที่สุดก็สืบสวนจนกระจ่าง
ว่าเป็นคดีอยุติธรรม
ที่องค์ชายองค์หนึ่งใส่ร้ายป้ายสี
ในใต้หล้านี้
จะมีการใส่ร้ายป้ายสีใดที่ไร้ช่องโหว่ได้เล่า
ก็เพียงเพราะ
องค์จักรพรรดิบนบัลลังก์มังกรในยามนั้น
ทรงทนรับตระกูลกงซุนไม่ได้อีกต่อไปแล้วต่างหาก
สายรองของตระกูลกงซุน
ก็ได้แต่ประคองลมหายใจ
อยู่ที่สำนักศึกษาลู่หยวนมาร้อยปี
กฎข้อแรกที่ตั้งไว้ให้แก่คนในตระกูลก็คือ
ห้ามเข้ารับราชการ
ความจริงแล้ว
ตั้งแต่วันแรกที่องค์หญิงเสด็จมาถึง
สำนักศึกษาลู่หยวน
กระหม่อมก็มองออกแล้วว่าท่านคือสตรี
ยามที่องค์หญิงทรงเดินหมากกระดานแรก
เป็นเพื่อนกระหม่อมที่หอตำราหลวง
กระหม่อมก็รู้แล้วว่า
คนที่ไขค่ายกลหมากของกระหม่อม
ที่ศาลาระเบียงลมฝนในครานั้นก็คือท่าน
ทว่า
เมื่อรู้ว่าสตรีที่กระหม่อมหลงรักมาเนิ่นนาน
กลับเป็นถึงองค์หญิงใหญ่แห่งราชวงศ์
ในใจกระหม่อมไม่มีความยินดีแม้แต่น้อย
ได้แต่ทอดถอนใจว่าสวรรค์ช่างเล่นตลก
เช่นนั้นบัดนี้ท่านมาพูดเรื่องพวกนี้กับข้า
หมายความว่าอย่างไรกัน
กระหม่อมอยากขอประทานสมรสจากองค์หญิง
กระหม่อม…
หลงรักองค์หญิงมาเนิ่นนานแล้ว
วันนี้จึงอยากบังอาจทูลถามองค์หญิง
หากวันหน้า
กระหม่อมช่วยเหลือจิ่วเหิง
โค่นล้มเว่ยเหยียนและตระกูลหลี่ลงได้แล้ว
องค์หญิงใหญ่
จะทรงยินดีไปอยู่ที่เหอเจียนร่วมกับกระหม่อม
ครองคู่อิสระดั่งเมฆาและกระเรียนหรือไม่
องค์หญิงใหญ่โปรดวางพระทัย
ตระกูลกงซุนสร้างรากฐานมาร้อยปี
ยังพอมีทรัพย์สินอยู่บ้าง
จะไม่ให้องค์หญิงใหญ่ต้องลำบาก
- เพียงแต่เหอเจียนก็คงเทียบมิได้กับ…
- แล้วหากข้าบอกว่าไม่ยินดีเล่า
เช่นนั้น…
เป็นกระหม่อมที่พูดจาเหลวไหล
ให้องค์หญิงใหญ่ขบขันเสียแล้ว
เจ้าท่อนไม้กงซุน
ข้า
ต้องการตำรานับหมื่นเล่มในหอตำราตระกูลท่าน
มาเป็นสินสอด
ท่านจะตกลงหรือไม่
ท่านยังจะ…
ตกลง… ตกลง กระหม่อมตกลงพ่ะย่ะค่ะ
ตระกูลกงซุนของกระหม่อมมีหอตำราอยู่ 12 หลัง
มิกล้าทราบว่าองค์หญิงใหญ่
ทรงต้องการหลังใดพ่ะย่ะค่ะ
ข้าต้องการทั้งหมด
พ่ะย่ะค่ะ
ได้พ่ะย่ะค่ะ
อย่าดึงข้าสิ
เจ้าจะพาข้าไปที่ใดกัน
เจ้าดื่มมากไปแล้ว
ข้าจะพาเจ้ากลับห้อง ไปกันเถิด
ข้าไม่ได้ดื่มมากไปสักหน่อย ท่านโหว
คำเรียกขานว่าท่านโหวนี้
เจ้าคงเปลี่ยนไม่ได้แล้วสินะ
นอกจากท่านโหวแล้ว
เจ้าจะเรียกข้าว่าอะไรก็ได้ทั้งนั้น
เหยียนเจิ้ง
เจ้าชื่อเหยียนเจิ้ง
เช่นนั้นต่อไปนี้
ข้าจะเรียกเจ้าว่าเหยียนเจิ้งตลอดไปได้หรือไม่
มือของเจ้า
เจ็บหรือไม่
ฉางอวี้
จูบข้าสิ
หากคิดถึงข้าก็เขียนจดหมายหาข้าได้นะ
ถึงแม้ข้าจะอ่านไม่ออกก็เถอะ
เช่นนั้นข้าไปก่อนนะ
เดินทางปลอดภัยนะ
ไปนะ
ในเมื่ออาลัยอาวรณ์นัก
เหตุใดจึงไม่ไปส่งด้วยตัวเองเล่า
หากข้าไปจริงๆ
เกรงว่าจะไม่ยอมปล่อยนางไปน่ะสิ
วางหมากแล้วมิอาจย้อนคืน
ในเมื่อรับปากเจ้าแล้ว ย่อมต้องรักษาคำพูด
เหตุใดจึงกลายเป็นว่าข้าถ่วงเจ้า
ทำลายเรื่องดีงามของเจ้าไปเสียนี่
พวกเราได้ให้คำมั่นสัญญากันไว้แล้ว
ครั้นเมื่อทุกอย่างลุล่วงแล้ว
เราจะกลับไปเหอเจียนด้วยกัน
หาที่สงบเงียบสักแห่ง
เพื่อใช้ชีวิตบั้นปลายอย่างสงบ
เมืองหลวงนั้น
เต็มไปด้วยคลื่นใต้น้ำอันซับซ้อนซ่อนเงื่อน
เห็นทีครานี้คงต้องไปแล้ว
ถึงเวลาที่ต้องกลับเมืองหลวงแล้ว
แล้วสะสางเรื่องที่ควรสะสาง
ให้หมดสิ้น
(เมืองหลวง)
ไม่เลวๆ
ดื่มอีกสักหน่อยเถิด
- ข้าจะกินอันนี้
- มาเจ้าค่ะ
ได้สิ
- อย่าซนสิ
- ดื่มอีกสักจอกเถิด
คุณชายหลี่
ข้าก็ว่าอยู่
เหตุใดหลายวันนี้จึงไม่เห็นแม่นางเยว่หลี
ที่แท้ก็มีบางคนสิงสถิตอยู่ที่หอจิงเชวี่ย
ไม่ยอมไปไหนนี่เอง
พี่เว่ย
มิใช่ว่าท่านกำลังรับราชการอยู่ที่ซีเป่ยหรอกหรือ
(หลี่หวยชิน หลานชายรุ่นเยาว์แห่งจวนสกุลหลี่)
ได้ยินมาว่าอู่อันโหวกลับมาแล้ว
เจ้านี่ช่างรู้จักถอยออกมา
เปิดทางให้ผู้เหมาะสมเสียจริง
ไสหัวไป
อย่างว่าแหละนะ
ลูกที่เก็บมาจากนอกบ้านย่อมสู้ลูกแท้ๆ ไม่ได้จริงๆ
คิดดูแล้วอู่อันโหวผู้นั้นต่างหาก
ถึงจะใช่เลือดเนื้อเชื้อไข
ของท่านอัครเสนาบดีเว่ย
ออกไปให้หมด
เจ้าค่ะ
เจ้าลองพูดอีกทีซิ
ไยต้องแกล้งโง่ด้วยเล่า
ตอนนี้ทั่วทั้งเมืองหลวงต่างก็ลือกันให้แซ่ดแล้ว
ว่าท่านอัครเสนาบดีกับฮูหยินไม่ลงรอยกัน
แท้จริงแล้วเจ้ามันไม่ใช่ลูกของอัครเสนาบดีเว่ย
เว่ยเซวียน เจ้ากล้ารึ
ก็แค่ไอ้ลูกนอกไส้
อาศัยบารมีท่านอัครเสนาบดีเว่ยลวงโลกไปวันๆ
แม่ของเจ้ามันนับเป็นตัวอะไรกัน
ได้ยินมานานแล้วว่ายอดรักของอัครเสนาบดีเว่ย
คือแม่นางสกุลฉี คนรักวัยเยาว์ในวังหลวง
เจ้าคนแซ่หลี่
ปากเจ้าพ่นแต่เรื่องบัดซบ
หากอยู่ในสนามรบ
ข้าคงกำจัดชีวิตหมาๆ ของเจ้าไปตั้งนานแล้ว
ข้าจะให้โอกาสเจ้าเพียงครั้งเดียว
ตะโกนออกมาดังๆ สามครั้งว่าสกุลหลี่มิสู้สกุลเว่ย
แล้วข้าผู้นี้จะยอมละเว้นเจ้าสักวัน
ถุย
เว่ยเซวียน คนอย่างเจ้ามันนับเป็นตัวอะไรกัน
ยังมาบอกสกุลหลี่ยังมิสู้สกุลเว่ยอีก
สกุลเว่ยมิสู้สกุลเซี่ยเสียมากกว่า
เว่ยเซวียน
(ฉากพิเศษท้ายตอน)
ละ… ลูกพี่กับท่านโหว
- คือ… คือๆๆ…
- มีอะไร
มาดูเองเถิด
มาดูๆๆ
- ท่านโหว
- ท่านโหวอันใดกัน
ข้ายังอยากด่าเขาอีกสักหน่อยอยู่เลย
ประเดี๋ยวก็ทำตัวหงอมาเป็นเขยแต่งเข้า
ให้เหล่าฝานของพวกเรา
ประเดี๋ยวก็วางอำนาจบาตรใหญ่
เป็นท่านโหวอะไรนั่นอีก
บัดนี้ยังจะไปแต่งกับองค์หญิงเป็นราชบุตรเขยอีก
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
หากเขากล้าทำผิดต่อเหล่าฝานจริงๆ ละก็
ข้าจะ… ข้าจะ… ข้าจะ…
จะทำอันใดเขาได้เล่า
ข้าก็จะโกรธเขาไปตลอดเลยน่ะสิ
(ตลอดการถ่ายทำซีรีส์เรื่องนี้
ไม่มีสัตว์ใดได้รับอันตรายหรือถูกทารุณกรรม)
คำบรรยายโดย เมฆษ์หมอก